# Исследование клиентской базы сервиса

Проект посвящен анализу клиентской базы, выделению кластеров и разработке стратегии удержания клиентов.

## Цели
🎯 Цели исслдеования

Первичная цель - удерживать активность постоянных клиентов
Дополнительные цели - извлечь полезную информацию о клиентах, получить прогнозы на основе существующих данных
📊 Методология

Проанализируем показатели компании за прошлый перод, получим модель, прогнозирующую снижение активности клиентов. Выделим несколько кластеров клиентов и подберём стратегии удержания для каждого.

Этап 1: Анализ данных

Исследовательский анализ исторических данных

Выявление паттернов клиентского поведения

Определение значимых метрик и KPI

Этап 2: Моделирование

Модели прогнозирования оттока

Кластерный анализ для сегментации клиентов

Валидация моделей на тестовых данных

Этап 3: Рекомендации

Разработка стратегий удержания для каждого сегмента
📈 Визуализация результатов

Сделаем общие глобальные выводы, предоставим графическое подтверждение сделанным выводам.
## Данные
- Источник: `'/datasets/market_file.csv'` (информация о клиентах).
- Структура: 
  ```csv
id	Покупательская активность	Тип сервиса	Разрешить сообщать	Маркет_актив_6_мес	Маркет_актив_тек_мес	Длительность	Акционные_покупки	Популярная_категория	Средний_просмотр_категорий_за_визит	Неоплаченные_продукты_штук_квартал	Ошибка_сервиса	Страниц_за_визит
  ```
 `project.ipynb` в Jupyter Notebook.

## Выводы
🧠В ходе исследования был проведен исчерпывающий анализ различных моделей машинного обучения с оптимизацией гиперпараметров. Наилучшие результаты продемонстрировала модель k-ближайших соседей (k-NN) с параметром k=19.

📏Достигнутое значение метрики ROC-AUC = 0.89 на тестовой выборке свидетельствует о высокой эффективности модели в классификации. Это означает, что модель способна с вероятностью 89% корректно различать положительные и отрицательные классы.
